# kiyo-eng_flictionCircle
摩擦円描画LUAアプリ

# これは何？
こんなのです

https://github.com/kiyoril96/kiyo-eng_acApps/assets/57058532/1ee0d9e8-556c-4bf3-99a9-7537917a252b

* 円の大きさ → タイヤの最大グリップ力
* 円の色 → タイヤの状態
  * 青色に近ければグリップしています。
  * 赤色に近いほど滑っています。
* 線 → タイヤが発生させる横方向の摩擦力と縦方向の摩擦力の合力
  * 青色 → 荷重当たりの摩擦力を表します。タイヤのグリップ力を表します。
  * オレンジ色 → 摩擦力にスリップ率を乗算したものです。タイヤのグリップ力に対してどの程度滑っているかを表すと思います（多分）。

# インストール

#### コンテンツマネージャを使っている場合
1. 最新のリリースのZIPファイルをダウンロードしてください。
2. コンテンツマネージャにドラッグ&ドロップします。
3. 右上三本線マークからInstallボタンを押せばOKです。

#### コンテンツマネージャを使っていない場合
※ コンテンツマネージャの利用を推奨します。
※ CSPが導入済みである必要があります。
1. 最新のリリースのZIPファイルをダウンロードしてください。
2. 「kiyo-eng_flictionCircle」のフォルダをアセットコルサのLuaAppのフォルダに抽出してください。

# 使い方
* 次にアセットコルサを起動すると緑色の円が4つ出現していると思います。
* アプリ一覧の中に下記4つのアプリが増えていると思います。
  * kiyo-eng_flictionCircle ： 設定画面です。
  * FL ： フロント左側タイヤを個別に表示します。
  * FR ： フロント右側タイヤを個別に表示します。
  * RL ： リア左側タイヤを個別に表示します。
  * RR ： リア右側タイヤを個別に表示します。

## 設定画面
* kiyo-eng_flictionCircle のウインドウで円のサイズ、位置などを調整できます。
* 設定は保存されます。再設定の必要はありません。

### 設定項目について
* active : アプリの表示非表示を切り替えます。個別ウインドウには影響しません。
* OFFSETX : 横方向の位置を調整します。プラスの値で真ん中に寄ります。個別ウインドウには影響しません。
* OFFSETY : 縦方向の位置を調整します。プラスの値で真ん中に寄ります。個別ウインドウには影響しません。
* SCALE : 円のサイズを調整します。個別ウインドウの円も変化します。
* THICKNESS : 円の外周、ベクトルの線の太さを調整します。個別ウインドウの円も変化します。

## 個別ウインドウについて
* マウスオーバーするとウインドウが見えるようになります。
* サイズ調整、位置調整を自由に行ってください。
* わかりにくくてごめんな…。

# 既知の問題
#### リプレイでは正しく動作しない
* 円の色と大きさだけ変化します。
* 各タイヤの情報が保存されていないんですよね…。

#### 個別ウインドウが見切れる
* ウインドウの外側にも表示できたらうれしいんだけどね。そうもいかないよね…。
* サイズを調整して使ってください。

#### 作者の英語力がない
* 英語が書けないので日本語ドキュメントしかありません。
* ISSUESとかプルリクとか来たら頑張って読みます。反応遅いけどゆるして。
* The author is not good at English, but will do his best to read any issues or pull requests. We apologize in advance for the time it will take.
* （精一杯のDeepL）

# 謝辞
* アプリ内で利用している一部の関数は ~~Twitter~~ X でキノ(@Akeyroid7)さんに教えていただいたものを利用しています。この場を借りて改めてお礼申し上げます。ありがとうございました！！
